You've seen how regularization can help prevent over-fitting.
अपने देखा है कि कैसे रेगुलराइज़ेशन सहायता कर सकता है ओवर-फ़िटिंग से बचने में.
But how does it affect the bias and variances of a learning algorithm?
लेकिन यह कैसे प्रभावित करता है बाइयस और वेरीयन्स को एक लर्निंग अल्गोरिद्म के?
In this video I'd like to go deeper into the issue of bias and
इस वीडियो में मैं जाना चाहूँगा गहराई में इस बाइयस और
variances and talk about how it interacts with and
वेरीयन्स के मुद्दे में और बताऊँगा कि यह कैसे प्रभावित करता है और
is affected by the regularization of your learning algorithm.
कैसे प्रभावित होता है रेगुलराइज़ेशन से आपके लर्निंग अल्गोरिद्म के.
Suppose we're fitting a high auto polynomial, like that showed here, but
मान लो हम फ़िट कर रहे हैं एक बड़ी डिग्री का पालिनोमीयल, जैसे दिखाया है यहाँ, लेकिन
to prevent over fitting we need to use regularization, like that shown here.
ओवरफ़िटिंग से बचने के लिए हमें आवश्यकता है इस्तेमाल करने की रेगुलराइज़ेशन, जैसे दिखाया है यहाँ.
So we have this regularization term to try to keep the values of the prem to small.
तो हमारे पास है यह रेगुलराइज़ेशन टर्म रखने के लिए पेरमिटर्स की वैल्यूज़ को कम.
And as usual, the regularizations comes from J = 1 to m, rather than j = 0 to m.
और हमेशा की तरह, रेगुलराइज़ेशन आता है j=1 से m, बजाय j =0 से m तक से.
Let's consider three cases.
चलो लेते हैं तीन केस.
The first is the case of the very large value of the regularization parameter
पहला केस है बहुत बड़ी वैल्यू रेगुलराइज़ेशन पेरामिटर
lambda, such as if lambda were equal to 10,000.
लैम्डा की, जैसे कि लैम्डा होता बराबर 10,000 के.
Some huge value.
कुछ बहुत बड़ी वैल्यू.
In this case, all of these parameters, theta 1, theta 2, theta 3, and so
इस केस में, सारे ये पेरमिटर्स, थीटा 1, थीटा 2, थीटा 3 तथा इसी प्रकार
on would be heavily penalized and
आगे होंगे बहुत अधिक प्रभावित होंगे और
so we end up with most of these parameter values being closer to zero.
इसलिए हमें मिलेंगे इनमें से बहुत से पेरमिटर्स ज़ीरो के नज़दीक.
And the hypothesis will be roughly h of x,
और हायपॉथिसस होगी लगभग h ऑफ़ x,
just equal or approximately equal to theta zero.
सिर्फ़ बराबर या लगभग बराबर थीटा ज़ीरो के.
So we end up with a hypothesis that more or less looks like that, more or
तब हमें मिलती है एक हायपॉथिसस जो लगभग ऐसी दिखती है,
less a flat, constant straight line.
जैसे एक समतल, कॉन्स्टंट सीधी लाइन.
And so this hypothesis has high bias and it badly under fits this data set,
और इसलिए इस हायपॉथिसस में हाई बाइयस और यह बुरी तरह से अंडरफ़िट होती है इस डेटा सेट को,
so the horizontal straight line is just not a very good model for this data set.
तो हॉरिज़ॉंटल सीधी लाइन नहीं है एक अच्छा माडल इस डेटा सेट के लिए.
At the other extreme is if we have a very small value of lambda,
और दूसरा छोर है कि यदि हमारे पास है एक बहुत छोटी वैल्यू लैम्डा की,
such as if lambda were equal to zero.
जैसे कि लैम्डा होता बराबर ज़ीरो के.
In that case, given that we're fitting a high order polynomial,
उस केस में, दिया होने पर कि हम फ़िट कर रहे हैं एक बड़ी डिग्री का पालिनोमीयल,
this is a usual over-fitting setting.
यह है एक सामान्य ओवर-फ़िटिंग की सेटिंग.
In that case, given that we're fitting a high-order polynomial, basically,
उस केस में, दिया होने पर कि हम फ़िट कर रहे हैं एक बड़ी डिग्री का पालिनोमीयल, मूल रूप से,
without regularization or with very minimal regularization,
बिना रेगुलराइज़ेशन के या बहुत कम रेगुलराइज़ेशन से,
we end up with our usual high-variance, over fitting setting.
हमें मिलता हमारा हमेशा की तरह हाई-वेरीयन्स, ओवर-फ़िटिंग सेटिंग.
This is basically if lambda is equal to zero, we're just fitting with
यह है मूलत: यदि हमारा लैम्डा है बराबर ज़ीरो, हम सिर्फ़ फ़िट कर रहे हैं बिना
our regularization, so that over fits the hypothesis.
रेगुलराइज़ेशन के, तो वह ओवर-फ़िट होता है हायपॉथिसस को.
And it's only if we have some intermediate value of longer that is
और यह केवल तब जब हमारे पास कुछ मध्यम स्तर की वैल्यू लैम्डा की जो है
neither too large nor too small that we end up with
न ज़्यादा बड़ी न ज़्यादा छोटी कि हमें मिलते हैं
parameters data that give us a reasonable fit to this data.
पेरामिटर थीटा जो देते हैं हमें एक उचित फ़िट इस डेटा को.
So, how can we automatically choose a good value for the regularization parameter?
तो, कैसे हम अपने आप चुन सकते हैं एक उचित वेल्युु रेगुलराइज़ेशन पेरामिटर की?
Just to reiterate, here's our model, and here's our learning algorithm's objective.
सिर्फ़ दोहराने के लिए, यहाँ है हमारा मॉडल, और यहाँ है हमारा लर्निंग अल्गोरिद्म का अब्जेक्टिव.
For the setting where we're using regularization,
उस सेटिंग में जब हम इस्तेमाल कर रहे हैं रेगुलराइज़ेशन,
let me define J train(theta) to be something different,
मैं परिभाषित करता हूँ J ट्रेन (थीटा) कुछ अलग ढंग से,
to be the optimization objective, but without the regularization term.
कि वह हमारा ऑप्टिमायज़ेशन अब्जेक्टिव हो, लेकिन बिना रेगुलराइज़ेशन टर्म के.
Previously, in an earlier video, when we were not using regularization I define J
पहले, एक पिछले वीडियो में, जब हम नहीं इस्तेमाल कर रहे थे रेगुलराइज़ेशन तब मैंने परिभाषित किया था J
train of data to be the same as J of theta as the cause function but when we're using
ट्रेन ऑफ़ थीटा समान J ऑफ़ थीटा के जो था कॉस्ट फ़ंक्शन लेकिन जब हम ले रहे हैं
regularization when the six well under term we're going to define J train my
रेगुलराइज़ेशन हम परिभाषित करेंगे J ट्रेन मेरे
training set to be just my sum of squared errors on the training set or my average
ट्रेनिंग सेट का सिर्फ़ सम स्क्वेर्ड एरर का ट्रेनिंग सेट पर या मेरा औसत
squared error on the training set without taking into account that regularization.
स्क्वेर्ड एरर ट्रेनिंग सेट पर बिना ध्यान दिए रेगुलराइज़ेशन पर.
And similarly I'm then also going to define the cross validation sets error and
और इसी तरह मैं तब परिभाषित करूँगा क्रॉस वैलिडेशन सेट एरर और
to test that error as before to be the average sum of squared errors on the cross
टेस्ट सेट एरर पहले जैसे औसत सम स्क्वेर्ड एरर का क्रॉस
validation in the test sets so just to summarize my definitions of J train J CU
वैलिडेशन सेट और टेस्ट सेट पर इसलिए सारांश में मेरी परिभाषाएँ J ट्रेन J CV
and J test are just the average square there one half of the other square record
और J टेस्ट की हैं सिर्फ़ औसत स्क्वेर्ड एरर क्रॉस-वैलिडेशन सेट पर और दूसरी है स्क्वेर्ड एरर
on the training validation of the test set without the extra regularization term.
टेस्ट सेट पर बिना अतिरिक्त रेगुलराइज़ेशन टर्म के.
So, this is how we can automatically choose the regularization
तो यह है कि कैसे हम चुन सकते हैं रेगुलराइज़ेशन
parameter lambda.
पैरामीटर लैम्डा.
So what I usually do is maybe have some range of values of lambda I want to
तो मैं अक्सर क्या करता हूँ कि लेता हूँ एक रेंज लैम्डा की वैल्यूज़ की जो मैं चाहता हूँ
try out.
जाँचना.
So I might be considering not using regularization or here are a few values I
तो मैं शायद नहीं सोच रहा हूँ इस्तेमाल करने की रेगुलराइज़ेशन या ये हैं कुछ वैल्यूज़ जिन पर मैं
might try lambda considering lambda = 0.01, 0.02, 0.04, and so on.
शायद विचार करूँ लैम्डा = 0.01, 0.02, 0.04 और इसी प्रकार आगे.
And I usually set these up in multiples of two, until some maybe larger value
और आमतौर पर मैं इनको सेट करता हूँ दो के गुणकों / मल्टिपल्स में, कुछ शायद बड़ी वैल्यू तक
if I were to do these in multiples of 2 I'd end up with a 10.24.
यदि मुझे करना होता 2 के गुणकों/ मल्टिपल्स में मैं समाप्त करता हूँ 10.24 पर.
It's 10 exactly, but this is close enough.
यह नहीं हैं पूरा 10, लेकिन काफ़ी नज़दीक है.
And the three to four decimal places won't effect your result that much.
और तीन से चार दशमलव स्थान आपके परिणाम को उतना प्रभावित नहीं करेंगे.
So, this gives me maybe 12 different models.
तो, वह देता है मुझे शायद 12 भिन्न मॉडल.
And I'm trying to select a month corresponding to 12 different values
और मैं चुनना चाह रहा हूँ एक मॉडल 12 भिन्न वैल्यूज़ में से
of the regularization of the parameter lambda.
रेगुलराइज़ेशन पेरामिटर लैम्डा की.
And of course you can also go to values less than 0.01 or
निश्चय ही आप ले सकते हैं एक वैल्यू 0.01 से कम या
values larger than 10 but I've just truncated it here for convenience.
10 से बड़ी वैल्यूज़ लेकिन मैंने सुविधा के लिए इतना ही लिया है.
Given the issue of these 12 models, what we can do is then the following,
दिए होने पर ये 12 मॉडल, मैं तब क्या कर सकता हूँ है निम्नलिखित,
we can take this first model with lambda equals zero and minimize
हम ले सकते हैं पहला मॉडल जिसमें लैम्डा है ज़ीरो और मिनमायज़ करते हैं
my cost function J of data and this will give me some parameter of active data.
मेरा कॉस्ट फ़ंक्शन J ऑफ़ थीटा और यह देगा मुझे कुछ पेरामिटर थीटा वेक्टर के.
And similar to the earlier video,
और पिछले वीडियो के समान,
let me just denote this as theta super script one.
मैं इसे डिनोट करता हूँ थीटा सूपरस्क्रिप्ट एक से.
And then I can take my second model with lambda set to 0.01 and
और फिर मैं ले सकता हूँ मेरा दूसरा मॉडल जिसमें लैम्डा है 0.01 और
minimize my cost function now using lambda equals 0.01 of course.
मिनमायज़ करता हूँ मेरा कॉस्ट फ़ंक्शन अब लेते हुए लैम्डा बराबर 0.01 ही.
To get some different parameter vector theta.
मिलेगा कुछ भिन्न पेरामिटर वेक्टर थीटा.
Let me denote that theta(2).
उसे मैं डिनोट करता हूँ थीटा (2) से.
And for that I end up with theta(3).
और फिर मुझे मिलता है थीटा(3).
So if part for my third model.
जो है मेरे तीसरे मॉडल के लिए.
And so on until for my final model with lambda set to 10 or
और इसी प्रकार मेरे अंतिम मॉडल तक जिसमें लैम्डा है 10 या
10.24, I end up with this theta(12).
10.24, और मुझे मिलता है यह थीटा (12).
Next, I can talk all of these hypotheses, all of these parameters and
आगे, में ले सकता हूँ मेरी सारी हायपॉथिसस, सारे ये पेरमिटर्स और
use my cross validation set to validate them so
इस्तेमाल करता हूँ मेरा क्रॉस वैलिडेशन सेट इन्हें वैलिडेट/ सत्यापित करने के लिए अत:
I can look at my first model, my second model,
मैंने लिया मेरा पहला मॉडल, मेरा दूसरा मॉडल,
fit to these different values of the regularization parameter, and
जो फ़िट किए गए हैं इन भिन्न वैल्यूज़ से रेगुलराइज़ेशन पेरामिटर की, और
evaluate them with my cross validation set based in measure the average square error
जाँचता हूँ उन्हें मेरे क्रॉस वैलिडेशन सेट से जो निर्भर करता है औसत स्क्वेर्ड एरर पर
of each of these square vector parameters theta on my cross validation sets.
प्रत्येक इन स्क्वेर्ड वेक्टर पेरमिटर्स थीटा की मेरे क्रॉस वैलिडेशन सेट्स पर.
And I would then pick whichever one of these 12 models gives me the lowest error
और फिर मैं लूँगा वह जो इन 12 मॉडल में से देता हैं मुझे सबसे कम एरर
on the trans validation set.
क्रॉस-वैलिडेशन सेट पर.
And let's say, for the sake of this example, that I end up picking theta 5,
और मान लो, इस उदाहरण के लिए, कि मैं चुनता हूँ थीटा 5,
the 5th order polynomial, because that has the lowest cause validation error.
वह 5थ डिग्री पालिनोमीयल था क्योंकि उसकी सबसे कम क्रॉस वैलिडेशन एरर थी.
Having done that, finally what I would do if I wanted to report each test set error,
वैसा कर लेने के बाद, अंत में मैं करूँगा यदि मुझे रिपोर्ट करना है प्रत्येक टेस्ट सेट की एरर,
is to take the parameter theta 5 that I've selected, and
कि लेता पेरामिटर थीटा 5 जो मैंने चुना है, और
look at how well it does on my test set.
देखता कि कितना सही यह करता है मेरे टेस्ट सेट पर.
So once again, here is as if we've fit this parameter, theta,
तो एक बार फिर, यहाँ है ऐसे जैसे हमने फ़िट किया है यह पेरामिटर, थीटा,
to my cross-validation set, which is why I'm setting aside
मेरे क्रॉस-वैलिडेशन सेट को, यही वजह है मैं अलग रखता हूँ
a separate test set that I'm going to use to get a better estimate of how
एक अलग टेस्ट सेट जिसका में इस्तेमाल करूँगा पाने के लिए एक बेहतर अनुमान कि कितना
well my parameter vector, theta, will generalize to previously unseen examples.
सही मेरा पेरामिटर वेक्टर, थीटा, जनरलाइज करेगा पहले से अनदेखे इग्ज़ाम्पल्ज़ पर.
So that's model selection applied to selecting
तो वह है मॉडल सिलेक्शन जो अप्लाई किया है चुनने के लिए
the regularization parameter lambda.
रेगुलराइज़ेशन पेरामिटर लैम्डा.
The last thing I'd like to do in this video is get a better understanding
अंतिम काम जो मैं करना चाहता हूँ इस वीडियो में है कि पाना एक बेहतर समझ
of how cross validation and
कि कैसे क्रॉस वैलिडेशन और
training error vary as we vary the regularization parameter lambda.
ट्रेनिंग एरर घटते बढ़ते हैं रेगुलराइज़ेशन पेरामिटर लैम्डा के साथ.
And so just a reminder right, that was our original cost on j of theta.
और सिर्फ़ एक याद दिलाने के लिए, वह था हमारा प्रारम्भिक कॉस्ट फ़ंक्शन J ऑफ़ थीटा.
But for this purpose we're going to define
लेकिन इस हेतु हम परिभाषित करेंगे
training error without using a regularization parameter, and
ट्रेनिंग एरर बिना इस्तेमाल किए रेगुलराइज़ेशन पेरामिटर, और
cross validation error without using the regularization parameter.
क्रॉस वैलिडेशन एरर बिना इस्तेमाल किए रेगुलराइज़ेशन पेरामिटर.
And what I'd like to do is plot this Jtrain and plot this Jcv,
और मैं करना चाहता हूँ कि प्लॉट करूँ इस J ट्रेन को और प्लॉट करूँ इस Jcv को,
meaning just how well does my hypothesis do on the training set and
देखने के लिए कैसे काम करती है मेरी हायपाथिसस ट्रेनिंग सेट पर और
how does my hypothesis do when it cross validation sets.
कितनी सही मेरी हायपॉथिसस करती हैं क्रॉस वैलिडेशन सेट पर.
As I vary my regularization parameter lambda.
जैसे मैं बढ़ाता या कम करता हूँ रेगुलराइज़ेशन पेरामिटर लैम्डा.
So as we saw earlier if lambda is small then we're not using much regularization
तो जैसे कि हमने पहले देखा था कि यदि लैम्डा बहुत छोटा है तब हम ज़्यादा रेगुलराइज़ नहीं कर रहे
and we run a larger risk of over fitting whereas if lambda
और अधिक सम्भावना है ओवर फ़िटिंग की जबकि यदि लैम्डा
is large that is if we were on the right part of this horizontal axis then,
है बड़ा तब हम हैं जैसे दाईं तरफ़ इस हॉरिज़ॉंटल ऐक्सिस के तब,
with a large value of lambda, we run the higher risk of having a biased problem, so
लैम्डा की बड़ी वैल्यूज़ अधिक सम्भावना हो जाती है एक बाइयस्ड समस्या की, तो
if you plot J train and J cv, what you find is that, for small values of lambda,
यदि आप प्लॉट करते हैं J ट्रेन और J cv, आपको क्या मिलता है कि, लैम्डा की छोटी वैल्यूज़ के लिए,
you can fit the trading set relatively way cuz you're not regularizing.
आप फ़िट कर सकते हैं अपेक्षाकृत आसानी से क्योंकि आप रेगुलराइज़ नहीं कर रहे हैं.
So, for small values of lambda, the regularization term basically goes away,
अत:, लैम्डा की छोटी वैल्यूज़ के लिए, रेगुलराइज़ेशन टर्म वास्तव में न के बराबर है,
and you're just minimizing pretty much just gray arrows.
और आप मिनमायज़ कर रहे हैं ये ग्रे ऐरोज़.
So when lambda is small, you end up with a small value for Jtrain,
तो जब लैम्ब्डा छोटा है, आपको मिलती है Jट्रेन की कम वैल्यू,
whereas if lambda is large, then you have a high bias problem, and
जबकि यदि लैम्ब्डा बड़ा है तो आपको मिलती है एक हाई बाइयस की समस्या, और
you might not feel your training that well, so you end up the value up there.
आप शायद न फ़िट करें आपके ट्रेनिंग सेट को उचित रूप से, आपको मिलती है एक वैल्यू ऊपर यहाँ.
So Jtrain of theta will tend to increase when lambda increases,
तो Jट्रेन बढ़ता है जब लैम्डा बढ़ता है,
because a large value of lambda corresponds to high bias where you
क्योंकि लैम्डा की एक बड़ी वैल्यू से मिलता है हाई बाइयस जहाँ आप
might not even fit your trainings that well,
शायद फ़िट ही न करें आपके ट्रेनिंग सेट को सही ढंग से,
whereas a small value of lambda corresponds to,
जबकि लैम्डा की एक छोटी वैल्यू से मिलता है,
if you can really fit a very high degree polynomial to your data, let's say.
यदि फ़िट कर पाते हैं एक बहुत बड़ी डिग्री का पालिनोमीयल आपके डेटा को, मान लो.
After the cost validation error we end up with a figure like this,
क्रॉस वैलिडेशन एरर के बाद हमें मिलता है एक चित्र इस तरह का,
where over here on the right, if we have a large value of lambda,
जहाँ यहाँ दाईं तरफ़, यदि हमारे पास है एक बड़ी वैल्यू लैम्डा की,
we may end up under fitting, and so this is the bias regime.
हम शायद अंडर फ़िटिंग करेंगे और इसलिए यह बाइयस का क्षेत्र है.
And so the cross validation error will be high.
और इसलिए क्रॉस वैलिडेशन एरर भी ज़्यादा होगी.
Let me just leave all of that to this Jcv (theta) because so, with high bias,
मैं छोड़ देता हूँ यह सब J cv(थीटा) पर क्योंकि हाई बाइयस में,
we won't be fitting, we won't be doing well in cross validation sets,
हम फ़िट नही करेंगे, हम अच्छा नहीं करेंगे क्रॉस वैलिडेशन सेट्स पर,
whereas here on the left, this is the high variance regime, where we
जबकि यहाँ बाईं तरफ, यह है हाई वेरीयन्स का क्षेत्र, जहाँ हमारे
have two smaller value with longer, then we may be over fitting the data.
पास हैं बहुत कम वैल्यूज़ लैम्डा की तब हम शायद ओवर फ़िट करेंगे डेटा को.
And so by over fitting the data, then the cross validation error will also be high.
और इसलिए ओवर फ़िट करने से डेटा को, क्रॉस वैलिडेशन एरर भी ज़्यादा होगी.
And so, this is what the cross validation error and what the trading error
और इसलिए, यह है जो क्रॉस वैलिडेशन एरर है और यह है जो ट्रेनिंग एरर है
may look like on a trading stance as we vary the regularization parameter lambda.
जो दिखती है ट्रेनिंग सेट पर जैसे हम बढ़ाते या कम करते हैं रेगुलराइज़ेशन पेरामिटर लैम्डा.
And so once again, it will often be some intermediate value of lambda that is
और एक बार फिर, यह अक्सर कुछ मध्यम स्तर की वैल्यू लैम्डा की होगी जो होगी
just right or that works best In terms of having a small cross validation error or
उचित या जो सबसे अच्छा काम करेगी पाने के लिए एक कम क्रॉस वैलिडेशन एरर या
a small test theta.
एक कम टेस्ट सेट एरर.
And whereas the curves I've drawn here are somewhat cartoonish and
और जबकि जो कर्व मैंने बनाए है यहाँ वह थोड़े कार्टून जैसे हैं और
somewhat idealized so on the real data set the curves you get may end up
और कुछ हद तक सम्पूर्ण है अत: वास्तविक डेटा पर जो कर्व आपको मिलेंगे वे
looking a little bit more messy and just a little bit more noisy then this.
दिखेंगे थोड़े टेड़े मेड़ें, सिर्फ़ थोड़े टेड़े मेड़ें इस से.
For some data sets you will really see these for sorts of trends and
कुछ डेटा सेट्स में आप वाक़ई देख पाएँगे इस तरह के ट्रेंड और
by looking at a plot of the hold-out cross validation error you can either manual,
देखने से प्लॉट क्रॉस-वैलिडेशन एरर का आप कर सकते हैं या तो हाथ से
automatically try to select a point that minimizes the cross validation error and
या प्रोग्राम से, चुनाव एक पोईँट का जो मिनमायज़ करता है क्रॉस वैलिडेशन एरर को और
select the value of lambda corresponding to low cross validation error.
चुन सकते हैं लैम्डा की वैल्यू जो जुड़ी है न्यूनतम क्रॉस वैलिडेशन एरर से.
When I'm trying to pick the regularization parameter lambda for learning algorithm,
जब मैं प्रयास कर रहा हूँ चुनने का रेगुलराइज़ेशन पेरामिटर लैम्डा लर्निंग अल्गोरिद्म के लिए,
often I find that plotting a figure like this one shown here helps me understand
अक्सर मैं पाता हूँ कि प्लॉट करने से एक चित्र इस तरह का, जैसा दिखाया है यहाँ सहायता करता है मुझे समझने में
better what's going on and helps me verify that I am indeed picking a good value for
कि क्या चल रहा है और सहायता करता है मुझे सत्यापित करने में कि मैंने वाक़ई में ली है एक सही वैल्यू
the regularization parameter monitor.
रेगुलराइज़ेशन पेरामिटर लैम्डा की.
So hopefully that gives you more insight into regularization and
तो उम्मीद है उससे आपको मिली होगी एक ज़्यादा समझ रेगुलराइज़ेशन की और
it's effects on the bias and variance of a learning algorithm.
उसके प्रभाव बाइयस और वेरीयन्स पर एक लर्निंग अल्गोरिद्म के.
By now you've seen bias and variance from a lot of different perspectives.
अब तक आपने देखा बाइयस और वेरीयन्स विभिन्न दृष्टिकोणों से.
And what we like to do in the next video is take all the insights we've gone
और हम क्या करना चाहते हैं अगले वीडियो में कि लें यह सब समझ जो हमने
through and build on them to put together a diagnostic that's called learning
सीखा है और बनाए उससे एक डाइयग्नास्टिक जिसे कहते हैं लर्निंग
curves, which is a tool that I often use to diagnose if the learning algorithm
कर्व्ज़, जो है एक टूल जो मैं अक्सर इस्तेमाल करता हूँ पहचानने के लिए कि क्या लर्निंग अल्गोरिद्म में
may be suffering from a bias problem or a variance problem, or a little bit of both.
हाई बाइयस की समस्या है या एक वेरीयन्स की समस्या है या थोड़ा बहुत दोनो ही.